В этих задачах НЕЛЬЗЯ использовать ни циклы, ни массивы (вектора, списки, множества, хеш-таблицы), ни строки!
В задачах 1-12 нельзя использовать глобальные переменные и/или локальные СТАТИЧЕСКИЕ переменные.
Также могут быть другие ограничения в некоторых конкретных задачах.
Выполнить надо минимум 6 задач.

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

1) От 1 до n.
Дано натуральное число n. Выведите все числа от 1 до n.
Вход: 5
Выход: 1 2 3 4 5

2) От A до B.
Даны два целых числа A и B. Выведите все числа от A до B включительно, в порядке возрастания, если A < B, или в порядке убывания в противном случае.
Вход: 5 1
Выход: 5 4 3 2 1

3) Точная степень двойки.
Дано натуральное число N. Выведите слово YES, если число N является точной степенью двойки, или слово NO в противном случае.
Операцией возведения в степень пользоваться нельзя!
Вход: 3 8
Выход: NO YES

4) Сумма цифр числа.
Дано натуральное число N. Вычислите сумму его цифр.
При решении этой задачи нельзя использовать строки, списки, массивы, глобальные переменные (ну и циклы, конечно).
Вход: 179
Выход: 17

5) Цифры числа справа налево.
Дано натуральное число N. Выведите все его цифры по одной, в обратном порядке, разделяя их пробелами.
При решении этой задачи нельзя использовать строки, списки, массивы (ну и циклы, конечно). Разрешается только рекурсия и целочисленная арифметика.
Вход: 179
Выход: 9 7 1

6) Цифры числа слева направо.
Дано натуральное число N. Выведите все его цифры по одной, в обычном порядке, разделяя их пробелами или новыми строками.
При решении этой задачи нельзя использовать строки, списки, массивы (ну и циклы, конечно). Разрешается только рекурсия и целочисленная арифметика.
Вход: 179
Выход: 1 7 9

7) Реверс числа.
Дано число n, десятичная запись которого не содержит нулей. Получите число, записанное теми же цифрами, но в противоположном порядке. При решении этой задачи нельзя использовать циклы, строки, списки, массивы, разрешается только рекурсия и целочисленная арифметика. Функция должна возвращать целое число, которое является результатом работы программы, выводить число по одной цифре нельзя.
Вход: 179
Выход: 971

8) Палиндром.
Дано слово, состоящее только из строчных латинских букв. Проверьте, является ли это слово палиндромом. Выведите YES или NO.
При решении этой задачи нельзя использовать циклы.
Вход: radar yes
Выход: YES NO

9) Числа Фибоначчи.
Напишите функцию для вычисления элементов ряда чисел Фибоначчи, опираясь на рекуррентное уравнение F(n) = F(n-1) + F(n-2).
Функция принимает индекс числа, возвращает значение числа.

10) Степень числа.
Вычислите степень числа, используя рекурсию. В функцию передается 2 параметра - число и степень.

11) Сумма чисел в диапазоне.
Вычислите сумму чисел в определенном диапазоне. Начало и конец диапазона задаются параметрами функции.


13*) Черепашка.
На квадратной доске размером NxN расставлены случайные целые положительные числа. Черепашка, которая находится в верхнем левом углу,
очень хочет попасть в нижний правый. Она может двигаться только в клетку справа или вниз (не по диагонали) и хочет, чтобы сумма
всех чисел, попавших на ее путь, была максимальной. Показать на экране консоли эту сумму. Также программа должна показать
путь черепашки.

14*) Поиск пути.
Валера попал в лабиринт. Лабиринт представляет собой двумерный массив целых чисел MxN, где некоторые элементы являются непроходимыми джунглями
(0 - свободная клетка, 1 - занятая клетка). Сейчас Валера находится в клетке [A;B], и он хочет попасть в клетку [C;D].
Определите, можно ли это сделать, и если да - выведите кратчайший путь.