1. Написати програму, яка пропонує користувачеві ввести радіус окружності, а потім обчислює площу та довжину цієї окружності.
Число Pi задати в програмі як дійсну константу.

2. Поміняти місцями значення змінних a і b, спочатку з використанням додаткової третьої змінної, а потім — без.

3. Користувач вводить з клавіатури суму в гривнях (дробове число). Вивести окремо кількість гривень і кількість копійок
(наприклад, ввести 45.67 гривень — отримати та вивести 45 гривень 67 копійок).

4. Користувач вводить з клавіатури час у секундах. Перевести це значення в дні, години, хвилини та секунди.
Наприклад, 43512 секунд — це 12 годин, 5 хвилин і 12 секунд.

5. Користувач вводить з клавіатури час початку та час завершення телефонної розмови (години, хвилини та секунди).
Порахувати вартість розмови, якщо вартість хвилини складає 15 копійок, з урахуванням посекундної тарифікації.

6. Розрахувати загальну масу всіх планет Сонячної системи. Обчислити середнє арифметичне мас планет.
Потім — масу кожної планети в відсотковому відношенні, якщо прийняти за 100% загальну масу всіх планет.
У скільки разів маса найбільшої планети більше, ніж сума мас усіх інших планет? Усі результати — показати на екрані.

7. Ввести з клавіатури два 3-значних числа і поміняти у них середні цифри (наприклад, ввести 357 і 702 — отримати та вивести числа 307 і 752).

8. Валєра купив N курок по M гривень за одну курку. Кожна курка несе по X яєць на тиждень. Валєра вирішив відкрити свій бізнес і став продавати яйця,
які несуть курки. За скільки днів окупляться кури, якщо продавати яйця по G гривень за десяток 